‫هناك شيء ما بالغ الأهمية أركز عليه
‫بينما أقوم بإنشاء مجموعة التدريب لكل الأشخاص المعنيين
‫وهو بشكل أساسي حجم مجموعة التدريب هذه.
‫وترجع أهمية الحجم الخاص بمجموعة التدريب إلى أنه
‫عادةً ما يكون له تأثيرًا كبيرًا على الدقة
‫التي يمكنكم الوصول لها عبر المصنف.
‫دعني أوضح لك مثالاً على ما أقصده.
‫لدي الآن مشكلة في الفيزياء وأحاول حلها.
‫كنت استخدم مصنِّف بايز المبسط لمحاولة تحديد أنواع محددة من
‫الجزيئات، وكان لدي 1000 حدث لكل فئة في مجموعة التدريب الخاصة بي.
‫وكان سؤالي بشكل أساسي هو
‫هل هذه الأحداث كافية لاحتواء جميع الاتجاهات في البيانات؟
‫ولذلك، كان هذا ما قمت به للرد على ذلك الاستفسار.
‫أخذت الـ 1000 حدث من البيانات ووضعت حوالي 800 في مجموعة تدريب
‫و200 تقريبًا في مجموعة اختبار.
‫ثم أخذت الـ 800 هذه وقسمتها مرة أخرى إلى 4 أمضروبة في 200.
‫وبعد ذلك من خلال إعادة تجميع الأرقام المختلفة لهذه الأجزاء،
‫يمكنني أن أصل إلى مجموعة تدريب تحتوي على 200 و400 و600 و800 حدث.
‫ثم أقوم دائمًا باختبارها على مجموعة الاختبار ذات الـ 200 حدث نفسها.
‫وما حصلت عليه كان شيئًا مثل هذا.
‫إن أقصى دقة يمكنكم الحصول عليها هي 100%.
‫وعادة في الناحية العملية، ستكون أقصى دقة ممكنة
‫نظريًا نسبة أقل من 100% بعض الشيء.
‫وإذا لم تكن لديكم إحصاءات كافية في مجموعة التدريب، وإذا لم تكن مجموعة التدريب
‫كبيرة بما يكفي، فستحصلون على دقة أقل من ذلك.
‫لذلك، بالنسبة للـ 200 حدث، ربما أحصل على دقة تصل إلى 55% تقريبًا.
‫ولكن عند الارتقاء إلى 400 حدث، سترتفع الدقة دعونا نقول إلى 70%.
‫إذن، حصلت على 15 بالمائة أخرى من النقاط فقط من خلال إضافة المزيد من بيانات التدريب.
‫ولم أفعل أي شيء آخر.
‫ثم ارتقيت إلى 600 حدث.
‫وتحسنت الدقة مرة أخرى، لكن على الأرجح ليس كثيرًا بقدر ما سبق.
‫لذا، دعونا نقول أنها الآن 80%.
‫وبعد ذلك عند إضافة آخر جزء من الـ 200 حدث، سأصل إلى نسبة 82% تقريبًا.
‫وما استنتجته هو أن هناك اتجاه في هذه البيانات،
‫قد يكون شيئًا مثل هذا، عندما أنظر إليه،
‫فإنه يوضح لي ما إذا كنت سأتوقع الدقة الممكنة،
‫لأحصل على دقة أفضل عند زيادة حجم مجموعة التدريب.
‫بشكل واضح، لم يكن الـ 200 حدث رقمًا مثاليًا.
‫إذا كانت لدي مجموعة تدريب بها 200 حدث،
‫فلا يمكنني توقع الحصول على دقة جيدة للغاية.
‫وعندما قمت بالترقية إلى 800، كل ما وصلت إليه في النهاية كان 82%.
‫وعلاوة على ذلك، بالنظر إلى هذا الاتجاه، يمكنني رؤية ذلك من بدايته إلى نقطة استقراره
‫وحتى إذا ما وصلت إلى، دعونا نقول، 1000 حدث، فمن المحتمل ألا أحصل إلا على 83%.
‫إذن، لا توجد ميزة كبيرة لإضافة 200 حدث آخرين في النهاية
‫بخلاف الـ 200 حدث الأولى في البداية.
‫ولذا، فإن إحدى المشاكل التي تواجهني عند تحديد الأشخاص المعنيين هي
‫هل نحن في الأسفل تمامًا هنا، وذلك لأننا لدينا
‫أمثلة قليلة للغاية على الأشخاص المعنيين
‫وبشكل خاص المتعلقة بعدد الأشخاص الأبرياء تمامًا في مجموعة البيانات لدينا.
‫لكن من الصعب التمييز بين الأنماط التي تفصل
‫الأشخاص المعنيين.
‫والآن، في عالم مثالي، قد أحاول رسم مخطط كهذا.
‫وإذا اكتشفت أنني مازلت بالأسفل في هذا الجانب، فيمكنني الخروج
‫ومحاولة اكتشاف المزيد من البيانات.
‫في هذا المثال المعين، لم يكن ذلك متاحًا،أليس كذلك؟
‫فنحن ليس لدينا عدد من الأشخاص المعنيين إلا الذي نمتلكه.
‫فالأمر لا يبدو أن المزيد منهم سيظهرون لأني أريد القيام
‫بمصنف أفضل.
‫لكن الشيء الذي سيكون ذو أولوية قصوى عندما أتجاوز هذه
‫المشكلة أولاً هو، كم عدد الأمثلة التي يمكن الحصول عليها من المشتبه بهم؟
‫لذا عند النظر إلى هذه القائمة التي قمت بجمعها من أسماء
‫المشتبه بهم وأرى أن لدينا 30 شخصًا تقريبًا،
‫أفكر هل هذا كافٍ لمواصلة هذا المشروع؟
‫والإجابة الصادقة هي، لا أعرف في الحقيقة، وبشكل خاص عند البدء لأول مرة.
‫ولا توجد طريقة جيدة لمعرفة ذلك إلا بالتجربة.
‫لكن بشكل مثالي، إذا كنتم تعملون على إحدى الحالات، لنقُل
‫السيارة ذاتية القيادة، حيثما يكون لديكم خيار طرح سؤال مثل هذا،
‫كيف تتغير الدقة من خلال عدد أحداث التدريب
‫وبشكل خاص إذا كانت لديك القدرة على الانطلاق وتجميع بيانات أكثر عند الحاجة إليها،
‫وقد تكون هذه سلسة من الأسئلة المفيدة التي ينبغي طرحها.
‫وبشكل عام، يقدم لكم المزيد من البيانات
‫نتائج أفضل من الخوارزميات المحسنة الفائقة.
‫وقد أذهل هذا الأمر العديد من الباحثين في مجال التعلم الآلي عندما
‫بدؤوا في اكتشافه منذ عدة أعوام،
‫لكنه أصبح إحدى بديهيات التعلم الآلي الآن،
‫وهي أن القدرة على استخدام المزيد من البيانات سيطور دائمًا الأداء الخاص بالخوارزميات.